По програмі:
Так як, я робив її 1, я зробив більш простий варіант програми.
Опис:
Є 4 види транспорту: Легковий автомобіль (чорний), вантажний автомобіль (помаранчевий), мотоцикл (червоний), автобус.
Транспорт відрізняється вагою, швидкістю, поведінкою.
 
Є дороги, в нашому випадку клас дороги один, але в ньому вказуємо максимальну вагу транспорту що може проїхати по дорозі. На карті в програмі по зеленим дорогам не можуть їздити вантажні автомобілі.
 
Також на карті є заправна станція (сірий квадрат).

У вікні програми можна додавати новий транспорт, або видаляти існуючий. Якщо обрати транспорт зі списку транспорту для видалення, то нам буде показувати маршрут по якому він зараз їде (рожевий колір).
 
Особливості поведінки:
Коли мотоцикліст їде по своєму маршруту є шанс, при якому його маршрут зміниться і він поїде на заправку, на заправці він проведе певний час, потім для нього згенерується новий маршрут і він поїде по ньому.
У вантажних автомобілів є ймовірність, що він призупиниться на одній точці на певний час, а потім продовжить свій маршрут (можна сказати що він попадає в затори час від часу, або бере перерву). Легкові автомобілі просто їздять по маршрутам, у них немає особливостей.

Автобуси:  вони їздять по маршрутам (зупинкам). Маршрути автобусів можно прописувати в .txt файлі, і програма зчитуває їх при запуску. Карта (список ділянок доріг) також зчитувається з окремого .txt файлу. 

В лабі 2 використовується контейнер (колекція) – список (std::list). По тій причині що ми не знаємо наперед яка кількість транспорту буде в системі, кількість транспорту може збільшуватись та зменшуватись. Також у нас не виконується сортування над транспортом, що могло би бути причиною використовувати std::vector. У нас є композиція, клас World зберігає в собі транспорт. Якщо World буде знищено, то і транспорт що в ньому зберігається буде знищеним.

В лабі 3 у нас є клас Транспорт, у нього є нащадки Легковий автомобіль, Важкий автомобіль, Мотоцикл, Автобус. Поліморфізм проявляється в методі Tick(), що викликається коли йде час. В методах Tick() транспорти виконують рух, або очікують закінчення певних подій (коли мотоцикл заправиться, або з автобуса вийдуть люди). Тобто кожен нащадок має власну поведінку в системі.
Також у кожного транспорту є метод Save(std::ofstream& file), що дозволяє записувати поточний стан транспорту (координати знаходження, координати куди прямує транспорт, маршрут по якому він їде, розпорядок автобуса) у файловий потік. Загалом реалізоване збереження інформації про стан транспортів у файл.

У лабі 4 код ідентичний, або майже ідентичний до того що у фінальній програмі. У нас використовується патерн проектування Singleton у класі Navigator.
Маршрути шукаються по коротшому шляху. В папці з програмою є файл roads.txt
В ньому прописуються ділянки доріг. В кожному рядку одна ділянка дороги. Ділянка дороги представлена у вигляді 5 чисел
Координати початку (x,y), координати кінця(x,y), максимальна вага транспорту що може проїхати по цій ділянці дороги.
Щоб дороги побудувались у функціональку карту, у них мають бути спільні точки з іншими ділянками доріг. 
Також ми маємо файл schedules.txt
В ньому в кожному рядку прописується маршрут по якому має ходити автобус. Це набір точок x,y,x,y,x,y...
При запуску програми, буде створено по 1 автобусу що ходять по кожному з цих точок. Також ці точки будуть показані на карті.

